Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/getting_started/installation.po
Languages: zh_cn

source: How to Install the digiKam Photo Management Program
zh_cn: 如何安装 digiKam 照片管理程序

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, install, linux, windows, macos, requirements, configurations, update
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 安装, linux, windows, macos, require, configures, upditions, update, updated

source: :ref:`Installation <getting_started>`
zh_cn: :ref:`安装 <getting_started>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Visit `the download page <https://www.digikam.org/download/>`_ of the digiKam Web site for up to date information on installing the current version of **digiKam**.
zh_cn: 你可以访 digiKam 官网的 `软件下载页面 <https://www.digikam.org/download/>`_ ，查看最新版本 digiKam 的安装要求。

source: You’ll find all previous digiKam versions in the `attic <https://download.kde.org/Attic/digikam/>`_.
zh_cn: 您可以在 `KDE Attic <https://download.kde.org/Attic/digikam/>`_ 中找到所有 digiKam 的之前版本。

source: Bundles with **-debug** in the file-name include `debug symbols <https://en.wikipedia.org/wiki/Debug_symbol>`_ that allow developers to interpret debugger traces when the application stops working. The bundles that include debug symbols are large, but they can will help developers find and fix coding errors. See the :ref:`Get Involved <get_involved>` section for details.
zh_cn: 文件名中带有 **-debug** 的安装包包含 `调试符号 <https://en.wikipedia.org/wiki/Debug_symbol>`_ ，可以帮助开发人员在程序停止运行时查看调试信息。这类安装包体积会比较大，但对开发者排查和修复代码错误非常有帮助。具体信息请参考 :ref:`参与贡献 <get_involved>` 部分。

source: Minimum System Requirements
zh_cn: 最低系统要求

source: **Operating System**: 64-bit Windows 10 or newer, Apple macOS 64-bit based on Intel or Apple Silicon (M1 or later), or 64-bit Linux. See details below.
zh_cn: **操作系统** ：64 位 Windows 10 或更新版本，基于 Intel 或 Apple Silicon（M1 或更新版本）的 macOS 64 位系统，或 64 位 Linux。详细信息见下文。

source: **CPU**: x86 Intel, AMD, or Arm; at least one 2 GHz core for standard photo processing, 4 cores for large photo or panorama processing, 8 cores for Artificial Intelligence usages, such as Face Workflow, Auto-Tags, Aesthetic Detection, Red Eye Removal, and Auto-Transform features.
zh_cn: **CPU：** x86 架构的 Intel、AMD 或 Arm 处理器；标准照片处理需至少一个 2 GHz 核心，大尺寸照片或全景图处理建议 4 核，若使用人工智能功能（如人脸流程、自动打标签、美感识别、红眼消除和自动旋转等），建议使用 8 核或以上的处理器。

source: **GPU**: `OpenGL <https://en.wikipedia.org/wiki/OpenGL>`_ 2.0 that works correctly and is compatible. On Windows, you can also use a card with good, compatible `DirectX <https://en.wikipedia.org/wiki/DirectX>`_ 9 or 11 drivers. It's highly recommended to use a device with `OpenCL <https://en.wikipedia.org/wiki/OpenCL>`_ support (as CUDA based device like NVIDIA cards) to speed-up Artificial Intelligence engine.
zh_cn: **GPU** ：支持并能正常运行的 `OpenGL <https://en.wikipedia.org/wiki/OpenGL>`_ 2.0 显卡。在 Windows 系统下，也可以使用驱动兼容良好的 `DirectX <https://en.wikipedia.org/wiki/DirectX>`_ 9 或 11 显卡。强烈推荐使用支持 `OpenCL <https://en.wikipedia.org/wiki/OpenCL>`_ 的设备（例如支持 CUDA 的 NVIDIA 显卡），这样可以大大提升人工智能引擎的运算速度。

source: **RAM**: At least 4 GB for standard photo processing, 8 GB for large photo or panorama processing, 16 GB for Artificial Intelligence capabilities.
zh_cn: **内存（RAM）** ：标准照片处理建议至少 4 GB，大尺寸照片或全景图处理建议 8 GB，如需使用 AI 功能则建议 16 GB。

source: If your computer is at the lower end of the CPU and RAM requirements, you can reduce preview lag by adjusting two digiKam configuration settings. To access these settings under Linux, select :menuselection:`Settings --> Configure digiKam...` from the menu-bar. (Under MacOS you instead select :menuselection:`digiKam --> Preferences...` from the menu-bar.) The configuration options are separated into categories displayed on independent pages. To minimize preview lag, uncheck the **Use large thumbnail size for high screen resolution** option on the *Configure/Views/Icons* page, and select the **Preview shows embedded view if possible (faster)** option on the *Configure/Views/Preview* page.
zh_cn: 如果你的电脑正好处于最低配置边缘，可以通过调整 digiKam 的两个设置来减少预览卡顿。在 Linux 下，点击菜单栏的 :menuselection:`设置 --> 配置 digiKam...` 进入设置页面。（在 macOS 下，请点击菜单栏的 :menuselection:`digiKam --> 首选项...` ）。 配置选项按类别分布在不同的页面中。为了减少预览卡顿，可以取消勾选 **使用高分辨率缩略图** 选项（位置在“配置 digiKam - 视图 - 图标”页面），并启用 **预览时显示图像内嵌的预览图（如果可用/更快）** 选项（位置在“配置 digikam - 视图 - 预览”页面）。

source: **Monitors**: Although the application can be used on a single screen, using multiple screens will improve the experience especially when reviewing items.
zh_cn: 显示器：digiKam 在单屏幕下可以正常使用，不过如果你连接多屏幕，体验会更好，尤其是在查看照片时。

source: A Double-Screen Linux Station with **Main Window** on the Left and **Light Table** on the Right
zh_cn: 双屏 Linux 工作站， **主窗口** 在左侧， **多图对比** 窗口在右侧。

source: If your screen provides HDPI support, check options :ref:`Use high DPI scaling from the screen factor <system_settings>` and :ref:`Application font <appearance_settings>`.
zh_cn: 如果您的屏幕提供高 DPI 支持，请勾选 :ref:`按照系统屏幕缩放比率进行高分辨率缩放 <system_settings>` ，并使用 :ref:`自定义字体 <appearance_settings>` 。

source: **Storage**: NVMe and SSD are the best choice for robust and speedy hosting of the digiKam database and collection.
zh_cn: **存储设备** ：建议使用 NVMe 或 SSD，这两种存储设备在运行 digiKam 的数据库和图像库时速度更快、性能更稳定。

source: digiKam on Linux
zh_cn: 在 Linux 平台运行 digiKam

source: **digiKam** can be installed on non-KDE Desktops without any issues. The application is offered in the form of 2 binaries:
zh_cn: **digiKam** 也可以在非 KDE 的桌面环境下正常安装使用。它提供了两种可执行文件形式：

source: Qt6 as main version based on last Qt framework. The minimum Ubuntu 22.04 has no such minimal requirements.
zh_cn: Qt6：主版本，基于最新的 Qt 框架。最低支持 Ubuntu 22.04，无其他附加要求。

source: Qt5 as prior version based on older Qt framework. The minimum Ubuntu 20.04 has no such minimal requirements.
zh_cn: Qt5：旧版本，基于较早的 Qt 框架。最低支持 Ubuntu 20.04，无其他附加要求。

source: `AppImage <https://en.wikipedia.org/wiki/AppImage>`_ is a bundle hosting all the necessary dependencies to run digiKam. Nothing else is installed on your system. Turn on the **executable** property of the AppImage file and run it. That's all...
zh_cn: `AppImage <https://en.wikipedia.org/wiki/AppImage>`_ ：这是一个打包了所有运行 digiKam 所需依赖的安装包。不会对你的系统做其他安装操作。只需要为 AppImage 文件开启 **可执行** 权限，然后直接运行就可以了。就是这么简单！

source: Screencast of AppImage Startup
zh_cn: 运行 AppImage 文件的录屏

source: The AppImage bundle also includes the :ref:`Showfoto Stand-Alone Image Editor <showfoto_editor>`. To run it, instead of digiKam, just add **showfoto** as an argument to the AppImage command line, like this:
zh_cn: AppImage 安装包中还包含一个 :ref:`独立运行的图片编辑器 —— Showfoto <showfoto_editor>` 。要使用它，只需在运行 AppImage 命令时加上 **showfoto** 参数，例如：

source: The AppImage bundle provides more startup options which can be listed with the **help** argument from the command line.
zh_cn: AppImage 安装包还提供了一些启动参数，可以通过命令行加上 **help** 参数查看完整选项列表。

source: digiKam on Windows
zh_cn: 在 Windows 平台运行 digiKam

source: Using on a Standard Desktop
zh_cn: 在标准桌面环境中使用

source: **digiKam** runs only on 64-bit versions of Windows 10 and newer. We cannot guarantee that digiKam runs on server or embedded versions of Windows.
zh_cn: **digiKam** 只支持在 64 位的 Windows 10 或更新版本上运行。我们无法保证它能在服务器版或嵌入式版的 Windows 系统上正常使用。

source: The application is offered in the form of 2 installers:
zh_cn: 该程序提供两种安装包形式：

source: Qt6 as main version based on last Qt framework.
zh_cn: Qt6：主版本，基于最新的 Qt 框架

source: Qt5 as prior version based on older Qt framework.
zh_cn: Qt5：旧版本，基于较早的 Qt 框架

source: digiKam is available as a non-signed **installable** (Setup Program) version and as a **standalone** (Archive) version.
zh_cn: digiKam 提供两种类型的 Windows 安装方式，一种是 **可安装** 版本（安装程序形式），一种是 **独立版本** （压缩包形式）。

source: **Installable** version: **Needs** administrator rights and gets installed on your local machine. It's also listed as a program.
zh_cn: **安装版** ：**需要** 管理员权限，直接安装在您的电脑上，它也会在程序列表中显示。

source: It's available for all users on your computer.
zh_cn: 电脑上的所有用户都可以使用。

source: The digiKam files are always located in the same folder.
zh_cn: digiKam 的所有文件都会安装在同一个文件夹里。

source: When the file is downloaded, and the installer is started, a security warning will appear because the installer does not come from the Windows Store.
zh_cn: 当你下载完文件并启动安装程序时，系统可能会弹出安全警告提示，因为这个安装程序不是来自 Windows 应用商店。

source: The Windows Warning When you Try to Run digiKam Installer after Downloading
zh_cn: 尝试运行 digiKam 安装程序后的 Windows 警告

source: You need to set the **Windows Config Panel/Applications and Features** to allow applications to be installed from sources outside the Microsoft store.
zh_cn: 你需要在 **Windows 设置面板 - 应用和功能** 中允许安装来自 Microsoft 商店以外来源的应用。

source: The Windows Applications and Features Panel to Authorize digiKam Installation
zh_cn: 在“应用和功能”面板中授权安装 digiKam

source: Because the installer is not signed, Microsoft Windows Defender will display an information dialog when the installer is started a second time.
zh_cn: 由于安装程序未经过数字签名，当你第二次运行它时，Windows Defender 可能会弹出提示对话框。

source: The Windows Information When you Run digiKam Installer
zh_cn: Windows Defender 在你运行 digiKam 安装程序时显示的信息

source: Once the installer is running, follow the instructions from the assistant to install digiKam on your computer.
zh_cn: 一旦启动安装程序，按提示操作即可将 digiKam 安装到你的电脑上。

source: If a previous version of digiKam is present on your system, the Windows installer will warn you to uninstall the previous version before proceeding with the new installation.
zh_cn: 如果系统中已经安装了旧版本的 digiKam，安装程序会提示你先卸载旧版本，才能继续新版本的安装。

source: The Windows Warning When you Try to Install digiKam When a Previous Version is Present
zh_cn: 如果您的系统上存在旧版的 digiKam ， Windows 安装程序就会出现这样的警告

source: The Windows Dialog to Uninstall Previous Version of digiKam
zh_cn: 提示您卸载旧版 digiKam 的 Windows 对话框

source: The Windows Dialog to Install Newer Version of digiKam
zh_cn: 安装 digiKam 新版本的 Windows 对话框

source: **Standalone** version: **Doesn't** need administrator rights and isn't installed or listed as a program, but is only accessible by the user who has downloaded the file.
zh_cn: **独立版本** ： **不需要** 管理员权限，也不会被安装到系统中，也不会出现在“程序”列表里。它只对当前下载该文件的用户可见。

source: Allows a normal user to use digiKam without a full installation.
zh_cn: 所以如果一个普通用户不想走一遍完整安装过程也可以使用 digiKam。

source: You can also copy the digiKam folder onto any external drive and run it on a different computer without installing it. However, your personal settings and downloads within digiKam are limited to the computer you work on.
zh_cn: 你也可以把 digiKam 文件夹复制到任意外接硬盘，然后在其他电脑上直接运行，无需安装。但请注意，你在 digiKam 中的个人设置和下载内容只会保留在当前使用的电脑上。

source: Using in a Windows Domain
zh_cn: 在 Windows 域中使用

source: If you want to use digiKam with domain users based on Windows Active Directory and/or Group Policies (`GPOs <https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/policy/group-policy-objects>`_) make sure all users have read/write access to the following folders:
zh_cn: 如果你想在基于 Windows 域控（Active Directory）和 / 或组策略 (`GPOs <https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/policy/group-policy-objects>`_ ) 环境中为域用户使用 digiKam，请确保所有用户都对以下文件夹有读写权限：

source: Similar requirements also exist for the :ref:`Showfoto stand Alone Image Editor <showfoto_editor>`:
zh_cn: 独立运行的 :ref:`Showfoto 图像编辑器 <showfoto_editor>` 的要求类似：

source: Also make sure no GPO is blocking the access to these folders.
zh_cn: 也要确保没有 GPO 阻挡对这些文件夹的访问。

source: digiKam on macOS
zh_cn: 在 macOS 上运行 digiKam

source: The non-Signed Package
zh_cn: 未签名的包

source: **digiKam** runs with on Apple-silicon based Macs (Qt6) and also on legacy Intel-based Macs 64-bit (Qt5). Minimum system requirements depend on the version of digiKam being installed:
zh_cn: **digiKam** 可以在采用 Apple Silicon 芯片的 Mac（使用 Qt6 版本）以及传统的基于 Intel 的 64 位 Mac（使用 Qt5 版本）上运行。最低系统要求取决于你安装的是哪个版本的 digiKam：

source: digiKam version
zh_cn: digiKam 版本

source: Qt version
zh_cn: Qt 版本

source: Supported macOS Release
zh_cn: 支持的 macOS 版本

source: Qt6 and Qt5
zh_cn: Qt6 和 Qt5

source: macOS 11.3 Silicon and Intel (`BigSur <https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS_Big_Sur>`_) or newer
zh_cn: macOS 11.3 Silicon 和 Intel (`BigSur <https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS_Big_Sur>`_) 或更高版本

source: Qt5 only
zh_cn: 仅 Qt5

source: macOS 10.15 Intel (`Catalina <https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS_Catalina>`_) or newer
zh_cn: macOS 10.15 Intel (`Catalina <https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS_Catalina>`_) 或更高版本

source: macOS 10.13 Intel (`High Sierra <https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS_High_Sierra>`_) or newer
zh_cn: macOS 10.13 Intel (`High Sierra <https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS_High_Sierra>`_) 或更高版本

source: macOS 10.12 Intel (`Sierra <https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS_Sierra>`_) or newer
zh_cn: macOS 10.12 Intel (`Sierra <https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS_Sierra>`_) 或更高版本

source: macOS 10.11 Intel (`El Capitan <https://en.wikipedia.org/wiki/OS_X_El_Capitan>`_) or newer
zh_cn: macOS 10.11 Intel (`El Capitan <https://en.wikipedia.org/wiki/OS_X_El_Capitan>`_) 或更高版本

source: macOS 10.8 Intel (`Mountain Lion <https://en.wikipedia.org/wiki/OS_X_Mountain_Lion>`_) or newer
zh_cn: macOS 10.8 Intel (`Mountain Lion <https://en.wikipedia.org/wiki/OS_X_Mountain_Lion>`_) 或更高版本

source: `Macports <https://www.macports.org/>`_ , which was used to build the digiKam PKG, has a rolling release policy making it difficult to provide binary compatibility with older versions of macOS. Macports packages are frequently updated for security reasons, and this can require a more recent macOS SDK.
zh_cn: digiKam 的 PKG 安装包是通过 `Macports <https://www.macports.org/>`_ 构建的。由于 MacPorts 实行“滚动更新”策略，这使得它难以与旧版本的 macOS 保持二进制兼容性。出于安全考虑，MacPorts 的软件包会频繁更新，这通常需要较新的 macOS SDK 才能运行。

source: Since macOS Ventura, the System Preference control panel has changed and share the same interface between all Apple devices. As digiKam can be installed with prior version than Ventura, screenshots for both are provided.
zh_cn: 从 macOS Ventura 系统开始，“系统偏好设置”面板改版，所有 Apple 设备都采用了相同的界面。由于 digiKam 也可以安装在 Ventura 之前的系统版本上，下面会分别提供两种系统的截图。

source: GateKeeper Rules
zh_cn: GateKeeper 规则

source: When the **PKG** file is downloaded, and the installer is started, Apple Gatekeeper will display a security warning because the package is not signed.
zh_cn: 当你下载好 **PKG** 文件并启动安装程序时，Apple 的 GateKeeper 会弹出安全提示，因为该安装包没有签名。

source: The prior and later Ventura macOS Warning When you Try to Run the digiKam Installer after Downloading
zh_cn: Ventura 之前和之后版本系统在你尝试运行 digiKam 安装程序时的安全警告

source: You need to allow the installer to run by clicking on **Open Anyway** in the macOS **System Settings/Security and Privacy** dialog (scroll down to see the **Security** section).
zh_cn: 你需要在 **系统设置 - 安全性与隐私** 对话框中点击 **仍要打开** 来允许安装程序运行（向下滚动可以看到 **安全性** 相关选项）。

source: The prior and later Ventura macOS Security Panel to Authorize the digiKam Package Installation to Run
zh_cn: Ventura 之前和之后版本的 macOS 安全设置界面，授权 digiKam 安装包运行

source: Under macOS Ventura and later, the system will double-ask you to confirm to run the application with the dialog below.
zh_cn: 在 macOS Ventura 及之后的版本中，系统会再次弹出确认窗口，双重确认是否运行此应用。

source: The digiKam macOS Ventura and Later 2nd confirmation to run the Application
zh_cn: macOS Ventura 及更新系统下，digiKam 的第二次运行确认对话框

source: Once the installer is running, follow the instructions from the assistant to install digiKam onto your computer.
zh_cn: 安装程序启动后，按照安装向导的提示完成 digiKam 安装即可。

source: The digiKam macOS PKG is running and Ready to Install
zh_cn: digiKam 的 macOS 安装包正在运行并准备安装

source: Application Permissions
zh_cn: 应用权限

source: Once installed, digiKam will need to access some system resources to run properly. The system will ask for permissions when digiKam is run, depending on actions performed by user. See below for some examples of permissions that may need to be set in the macOS **Security and Privacy** policy configuration panel:
zh_cn: 安装完成后，digiKam 需要访问部分系统资源才能正常运行。首次运行 digiKam 时，系统会根据你的操作请求相应权限。以下是一些可能需要在 **系统设置 - 安全性与隐私** 中手动授权的权限示例：

source: **Automation**: You must allow digiKam to control Apple's Finder app when you try to open an album in the Finder file manager through digiKam.
zh_cn: **自动化** ：如果你想通过 digiKam 打开访达文件管理器中的某个相册，你需要允许 digiKam 控制 Apple 的访达应用。

source: The prior and later Ventura macOS Security and Privacy Panel with the Automation Permissions
zh_cn: Ventura 之前和之后的 macOS 安全与隐私设置界面中的自动化权限

source: **Accessibility**: You must allow digiKam to control your computer if you want to change the desktop wallpaper with digiKam.
zh_cn: **辅助功能** ：如果你想用 digiKam 更换桌面壁纸，需要允许它控制你的电脑。

source: The prior and later Ventura macOS Security and Privacy Panel with the Accessibility Permissions
zh_cn: Ventura 之前和之后的 macOS 安全与隐私设置界面中的辅助功能权限

source: **Full Disk**: You must allow digiKam to access files and folders outside the Photos directory, if you place your collections elsewhere on your computer. Also, full disk access allow digiKam to access data from other applications if you use the gPhoto2 driver to communicate with your camera for example.
zh_cn: **完全磁盘访问** ：如果你的图像库不在系统默认的“照片”文件夹里，而是放在其他位置，就需要授权 digiKam 访问完整磁盘。此外，如果你使用 gPhoto2 驱动与相机连接，该权限也能让 digiKam 访问其他应用的数据。

source: The prior and later Ventura macOS Security and Privacy Panel with the Full Disk Access Permissions
zh_cn: Ventura 之前和之后的 macOS 安全与隐私设置界面中的完整磁盘访问权限

source: **Photos**: You must allow digiKam to access your photos if you want digiKam to include the Apple Photos collection in your personal account.
zh_cn: **照片** 访问权限：如果你希望 digiKam 访问 Apple 照片中的图片，就需要授予它照片访问权限。

source: The prior and later Ventura macOS Security and Privacy Panel with the Photos Access Permissions
zh_cn: Ventura 之前和之后的 macOS 安全与隐私设置界面中的照片权限

source: When digiKam is first run, if you point your collection to the standard Apple Photo library, MacOS will automatically ask you to grant access to the library.
zh_cn: 首次运行 digiKam 时，如果你将图库路径指向 Apple 照片的标准图库位置，macOS 会自动弹出对话框请求你授权访问该图库。

source: The prior and later Ventura macOS dialog to grant access to Apple Photo library at application start-up
zh_cn: Ventura 之前和之后版本系统，在应用启动时请求访问 Apple Photo 图库的弹窗

source: Configuration Files
zh_cn: 配置文件

source: **digiKam**'s application-wide persistent settings are stored in the following locations, depending on your platform.
zh_cn: **digiKam** 的全局永久性设置会根据不同操作系统平台，保存在以下位置：

source: **General settings** for mostly all the application configuration. Delete this file and restart digiKam to reset the application to *factory* settings
zh_cn: **通用设置** ：包含大部分应用配置项。如果你想将 digiKam 恢复为 *出厂* 设置，只需删除此文件并重新启动 digiKam。

source: **Cache location** storing temporary files
zh_cn: **缓存位置** ：用于存储临时文件。

source: Contains **internal configuration files** and downloaded deep-learning models
zh_cn: **内部配置文件** 与 **深度学习模型** ：这个文件夹里包含了程序内部的配置数据，以及下载的 AI 模型文件。

source: Contains **UI configuration** eg. the toolbar contents and positions. If your UI is broken, delete this file
zh_cn: **界面设置** ：例如工具栏的内容和位置等 UI 配置都在这里保存。如果界面显示异常或错乱，可以尝试删除此文件恢复默认界面。

source: Similar to digiKam, the :ref:`Showfoto stand Alone Image Editor <showfoto_editor>` also has persistent settings stored at the following locations:
zh_cn: 类似于 digiKam， :ref:`Showfoto（一款独立运行的图像编辑器） <showfoto_editor>` 也会将设置保存在以下位置：

source: Under **Linux** and **macOS**, the character '**~**' indicates the home directory on the system of the current user.
zh_cn: 在 **Linux** 和 **macOS** 系统中，字符 **~** 表示当前用户的“主目录”。

source: Under **Windows**, the **%_VariableName_%** indicate a `special folder <https://en.wikipedia.org/wiki/Special_folder#List_of_special_folders>`_ on the system generally pointing to a cached directory from the user space.
zh_cn: 在 Windows 系统中，**%_变量名_%** 表示系统中的一个 `特殊文件夹 <https://en.wikipedia.org/wiki/Special_folder#List_of_special_folders>`_ ，通常指向用户空间下的缓存目录。

source: Application Updates
zh_cn: 应用程序更新

source: If you update digiKam to a new major version, for example from version 7 to version 8, we recommend you first backup :ref:`your database files <database_intro>`, since the internal schema may have changed. Typically, digiKam is able to migrate tables from an older version to a new one, and all of this is done automatically at startup. But it's always better to save these important files before upgrading the application. See the :ref:`Database Backup <database_backup>` section in this manual for more recommendations.
zh_cn: 如果你要进行一个大版本更新，比如从 digiKam 7 到 digiKam 8，我们建议备份 :ref:`你的数据库文件<database_intro>` ，因为一般来说，内部数据库纲目结构会有变化。通常情况下，digiKam 能够将数据表从旧版本迁移到新版本，并且在程序启动时自动完成，但在任何情况下，升级应用程序之前，最好保存这些重要的 digiKam 文件。更多建议请看本手册中的 :ref:`数据库备份 <database_backup>` 部分。

source: If you use a bundle such as the official Linux AppImage, macOS package, or Windows installer, the application can be updated using the :menuselection:`Help --> Check For New Version menu entry`. See the updates settings :ref:`on the Behavior page <behavior_settings>` of the configuration dialog.
zh_cn: 如果你通过捆绑包（比如 Linux AppImage、macOS 软件包或 Windows 安装程序）安装的，那么可以使用 :menuselection:`帮助 --> 检查新版软件菜单项` 来更新应用程序。另外，也请查看“配置 digiKam”中的 :ref:`行为设置页面 <behavior_settings>` 中的更新设置。

source: The Dialog to Update Application Using Online Weekly Builds
zh_cn: 使用“检查每周测试版本”来更新应用程序
